E aí, quando você fala sobre atração e retenção, a gente fala sobre clima, cultura e pertencimento.
Quando eu fiz a pesquisa, atração tinha a ver com aprendizado e crescimento.
Então, a atração tinha a ver com isso.
E retenção tinha a ver com clima, cultura.
Então, para a pessoa vir trabalhar comigo, ela tinha que olhar e saber que aqui ela ia aprender
e aqui ela ia poder crescer se ela entregasse resultado. FIS integrada no time, né? Então é pertencimento. E o pertencimento, ele vem a partir do alinhamento da cultura,
acredita nas mesmas coisas,
e o clima, ela se sente ali apta a trocar,
a ser aceita pelo time como um todo.
Beleza?
E aí eu trouxe esse vídeo da Endeavor,
que fala um pouquinho sobre esse assunto também.
Muitas vezes quando discutimos esse assunto
da melhoria do ambiente de trabalho com o empreendedor,
fala, poxa, mas eu entendi, mas eu não posso pagar melhores salários.
Então, cuidado, não é o salário ou o pacote de benefícios
a principal razão com que as pessoas vão querer ficar na sua empresa.
Esse é um fator, é óbvio, se eu estiver muito fora do mercado,
vou ter problemas, mas em geral não é por isso que as pessoas FIS É a oportunidade que elas têm de crescimento e desenvolvimento. Ou seja, eu estou numa organização que eu estou todo dia aprendendo alguma coisa,
meu chefe está próximo de mim, está me orientando, está me dando dicas, está me ensinando,
estou entendendo o que eu estou fazendo de bem ou não.
Então essa é a maior razão que faz com que as pessoas permaneçam na empresa.
Outras razões também têm um peso grande. FIS LIBERDADE FISIOLOGIA O salário passa a ser um pedaço. Se a empresa do lado me oferecer 20% ou 30%, eu vou pensar várias vezes antes de ir,
porque eu sei que eu tenho muita coisa positiva aqui que talvez eu não vá encontrar lá.
Por isso, pense bem como construir esse conjunto de práticas,
esse conjunto de possibilidades para atrair e manter o seu colaborador com você,
porque ele vai trazer o resultado
que você está esperando.
Bem, então passamos aqui
os três pilares
da liderança. Primeiro,
liderança olhando para dentro.
Depois, liderança
olhando para fora.
E por último, liderança
que gera movimento.
Então, se a gente conseguir trabalhar esses três pilares,
a gente vai, de fato, conseguir transformar e gerar ação,
gerar intencionalidade de ação genuína,
integrada com a cultura, os valores da organização
e alinhadas a um propósito.